### Homework_02

#### Описание задания:

В данном ДЗ нужно решить 1 задачу. Решение надо выполнить на Hadoop  Streaming.
Представьте следующую ситуацию: вам нужно оценить поведение нового сервиса (например, базу данных) под нагрузкой. Для этого вы решаете “обстрелять”
сервис и залогировать его поведение. На первом этапе вам нужно подготовить  “патроны”, которые будут представлять запросы к этому сервису (БД). Вам известен
список ключей, которые могут быть в этой базе, а также вам известно, что в одном запросе таких ключей до 5 штук (включительно). Таким образом, ваша задача состоит в следующем: имея список
идентификаторов, перемешать его в случайном порядке. Далее в каждой строке записать через запятую случайное число идентификаторов - от 1 до 5.

#### Входные данные:

Список идентификаторов:
  - Путь на кластере: полный датасет - /data/ids, семпл - /data/ids_part
  - Формат: текст, один идентификатор в строке

##### Выходные данные

Формат вывода (HDFS и STDOUT):

    id1,id2,...
    ...

Вывод MapReduce задачи в HDFS должен содержать все идентификаторы, которые  были на входе.

Вывод на печать (STDOUT): первые 50 строк.

Пример вывода:  

    1cf54b530128257d72,4cdf3efa01036a9a48,8c3e7fb30261aaf9cf
    4cfe6230016553c3ed,76e1b8690176f801bb,e7409c39013c9db7b4,a5f1519c02b22550e6
    83a119ef02346d0879

#### Требования к реализации

Скрипт для запуска решения должен называться run.sh и запускаться с  помощью команды:
    bash run.sh $(input_ids_hdfs_path) $(output_hdfs_path) $(job_name)
    
Требования:
  - скрипт читает данные из HDFS-папки, указанной первым аргументом (используйте $1 в run.sh), будет использоваться - /data/ids
  - скрипт сохраняет данные в HDFS папку $2 (можете использовать  hw02_mr_data_ids для тестирования)
  - скрипт выводит на экран (STDOUT) указанное в задании число строк в нужном  формате
  - вывод STDOUT должен быть сохранен в файле hw02_mr_data_ids.out и  приложен к архиву с решением
  - скрипт использует следующий путь до hadoop-streaming.jar на кластере: /usr/local/hadoop/share/hadoop/tools/lib/hadoop-streaming.jar
  - в заголовке bash-скрипта указана опция “set -x”, вывод STDERR никуда не перенаправляется (он используется для анализа логов исполнения задачи)

  
