## HW #06: Spark SQL

В данном ДЗ нужно решить 1 задачу. Решение надо выполнить с помощью Spark SQL (Dataframe). Вам необходимо реализовать алгоритм поиска кратчайшего пути от 
одного пользователя Twitter к другому, используя поиск в ширину (BFS). Для успешной сдачи задания необходимо найти длину кратчайшего пути от 
follower’а 12 к пользователю 34. Каждый follower в свою очередь может выступать в роли пользователя.

Данные: **twitter**(Социальный граф Twitter)

Путь на кластере: 
  - полный датасет: /data/twitter/twitter.txt
  - Cемпл (для тестирования): /data/twitter/twitter_sample_small.txt
  - Cемпл-2 (для тестирования): /data/twitter/twitter_sample.txt

Формат: текст, в каждой строке находятся следующие поля, разделенные знаком табуляции:
  - INT - ID пользователя;
  - INT - ID follower’а;

 Граф считаем направленным: user ← follower.

Требования к реализации:
  - PySpark-скрипт для запуска решения следует назвать task_<Surname>_<Name>_sssp.py;
  - решение будет запускаться с помощью команды: PYSPARK_DRIVER_PYTHON=python3.6 PYSPARK_PYTHON=python3.6 spark-submit "task_<Surname>_<Name>_sssp.py";
  - в ходе реализации запрещается использовать collect более 1-го раза (можно для получения финального результата - длина пути). Запрещено использовать collect в циклах и рекурсиях;
  - ваше решение должно вывести в STDOUT ровно одно число - длину кратчайшего пути между этими пользователями;
  - если для выполнения этого задания вам потребуется реализовать UDF, то ее необходимо реализовать именно как pandas_udf для ускорения работы алгоритма. Также посмотрите, нет ли необходимой вам функции в модуле pyspark.sql.functions (возможно, она там действительно есть).
  - Вывод STDOUT сохранить в файле task_<Surname>_<Name>_sssp.out;

Для тестирования решения предлагается пользоваться неполными датасетами. Длина кратчайшего пути между заданными вершинами в тестовых датасетах одинаковая, но отличается от длины пути в полных данных!
